(أحـمـد حـسـن الـسـنـكـري) تـرجـمـة
twitter.com/ragreen007 ضبط التوقيت
إلام تتطلعين يا (كارولين)؟  -
..إلى الرياح يا أمي  -
يقولون أن هناك إعصاراً على وشك الحدوث
أشعر وكأنني سفينة تنزلق على مياه البحر
هل هناك شيء يمكنني فعله من أجلك يا أمي؟
لأخفف عنك الألم قليلاً
..عزيزتي، لم يعد هناك ما يمكن عمله
..سيبقى الحال على ما هو عليه
أجد صعوبة كبيرة في المحافظة
..على عينيَّ مفتوحتين
وفمي مليء بالقطن
على رسلك يا آنسة (ديزي)، سوف تصلين
بالحك حتى الأضلاع
أتريدين المزيد من الأدوية يا أمي؟
الطبيب يقول أنه يمكنك تناول أي كمية تحتاجينها
لا حاجة إلى معاناة أي إنسان
..أخبرتني صديقة لي أنه
لم تسنح لها الفرصة أن تودع أمها
--أردت أن  -
حسناً  -
أردت أن أقول لكِ أنني سأفتقدك كثيراً جداً
(كارولين)
هل أنت خائفة؟  -
..ينتابني الفضول  -
حول ما هو قادم
..لقد بنوا محطة القطار عام 1918
..كان والدنا موجوداً يوم افتتاحها
..يقول أنه كانت هناك فرقة موسيقية
وأفضل صانع ساعات في الجنوب على الإطلاق
..هو الذي بنى ساعة المحطة فائقة الجمال
..كان يدعى
..(السيد (جاتو
..(السيد (كيك
.."كان متزوجاً من "بالكريولية من الرعية الانجيلية
..ورزقوا بولد
..السيد (جاتو) كان فاقداً للبصر تماماً منذ مولده
..عندما اشتد عود ابنهما بما فيه الكفاية التحق بالجيش
وتوجهوا بالدعوات إلى الله
..كي يبعده عن طريق الأذى
..لشهور لم يفعل شيئاً بخلاف صناعة الساعة
..وفي يوم ما
..جاء خطاب
والسيد (جاتو) ظل يعمل وحده طوال الليل
..والكل نائم في فراشه
..وعاد ابنهما للديار
..دفنوه في قبر العائلة
..حتى يكون معهم عندما يحين موعدهم
..السيد (كيك) عمل على ساعته
..بكل جد حتى أنهاها
..كان صباحاً لا ينسى
..قال أبي أن الناس كانوا في كل مكان
حتى (تيدي روزفلت) أتى بنفسه
إنها تمشي بالعكس
..أنا الذي صنعتها هكذا
..فربما الشباب الذين فقدناهم في الحرب
..تدب فيهم الحياة ويعودون إلى ديارهم مرة أخرى
..يعودون للزراعة والعمل ويرزقون بأطفال
..ويعيشون حياة طويلة حافلة
..ربما يعود ولدي الوحيد إلى دياره مرة أخرى
..معذرة إن كنت أهنت أحداً منكم
أتمنى أن تستمتعوا بساعتي
..السيد (كيك) لم يره أحد بعد ذلك قط
..البعض يقول أنه مات بسبب قلبه المفطور
والبعض يقول أنه رحل إلى البحر
معذرة، ألديك مانع في أن أقوم بمكالمة هاتفية؟
هناك شخص ما يرعى ولدي
بالتأكيد
أرجو ألا أكون قد خيبت ظنك
لا يمكنك أن تخيبي ظني
أعلم أنه ليس لدي الكثير عن نفسي لكي أخبركِ به
افتحي حقيبتي
هناك دفتر مذكرات  -
هذا؟  -
هلا قرأتيه على مسامعي يا عزيزتي؟  -
هل هذا هو ما تريدين عمله؟  -
لقد حاولت قراءته مئات المرات
--أمي، هذا ليس في الحقيقة
أريد أن أسمعه بصوتك ليس إلا يا بنيتي  -
حسناً  -
التاريخ: الرابع من إبريل عام 1985
"المكان: "نيو أورليانز
..تلك هي رغبتي الأخيرة ووصيتي"
ليس لدي الكثير لأوصي به، القليل من الممتلكات
..ولا مال في الواقع
سوف أترك هذا العالم على نفس الحال
..التي أتيت بها إليه
..وحيداً ولا أملك شيئاً
كل ما أملكه هو قصتي، وأنا أكتبها الآن
..وهي لا تزال في ذاكرتي
..(اسمي هو (بنجامين).. (بنجامين باتون
..ولقد ولدت في ظروف غير غادية
..الحرب العالمية الأولى قد انتهت للتو
وقد قيل لي أنها كانت ليلة خاصة
..ورائعة كي أولد فيها
ما الذي تفعله ها هنا؟  -
..(توماس)  -
أخشى أنها ستفارق الحياة  -
ماذا؟  -
..كفى، فلتبتعدوا عنها جميعاً
لقد أتيت سريعاً على قدر استطاعتي، فالشوارع
--متخمة بالناس
توماس)، عدني أن يكون الولد بخير حال)
..ووهبتني حياتها
ولأجل ذلك أصبحت ممتناً لها إلى الأبد
(سيد (باتون
!(توماس)
..(توماس)
توماس)، إلى أين أنت ذاهب؟)
ماذا تفعل هناك يا هذا؟
ماذا لديك هناك
ليلة رائعة
..(تبدين جميلة للغاية هذه الليلة يا آنسة (كويني
..جميلة عن أي وقت مضى
اللون البني يتمشى مع عينيك  -
اصمت  -
وأنت لا تهمل مظهرك مطلقاً
هامبرت) رجع إلى المدينة)..
..رجع دون ساقيه، لكنه في بيته على أية حال
أعلم أنكِ كنت مغرمة به في يوم من الأيام
مغرمة أكثر من اللازم
السيدة (سيمون) فعلتها على نفسها  -
!يا إلهي الرحيم  -
..لابد وأن تتوقف عن فعل ذلك وإلا سأضع لها الحفاض
--قادمة حالاً يا سيدة  -
..تعالي  -
،الجو رائع بالخارج هنا
تنفسي قليلاً وضعي همومكِ جانباً
!يا إلهي
..لقد صنع الله شيئاً ما ها هنا
..أرجو ألا أكون قد أذيته حين خطوت فوقه هكذا
من الأفضل أن نسلمه للشرطة  -
!يا صغيري  -
سأذهب
..بالتأكيد لم يرغب أحد في الاحتفاظ بك
تعال إليَّ يا صغيري
أين أنتِ يا (كويني)؟  -
اصبري قليلاً  -
،جين تشيلدريس) ابدأي لها الاستحمام)
..(واهتمي بشئونك فقط يا سيدة (دوبري
سوف تفعلينها على نفسك قريباً على أية حال
هناك من سرق عقدي  -
حسناً.. حسناً يا آنسة (هوليستر)، سأوافيك حالاً  -
عودي إلى أعلى أرجوكِ
!إنك لقبيح كقدر عتيق
ولكنك لا تزال طفل من عند الله
كويني)، (آبل) لا تريد الاستحمام بدونك)
يا إلهي! قادمة حالاً
ابق هنا فحسب
..لقد أهدتني أختي هذا العقد ولا أدري أين هو
--هناك من يسرق مجوهراتي  -
ها هو ذا يا آنسة (هوليستر)، أرأيت؟  -
موجود حول عنقك الأبيض الجميل
--لكنني حسبت  -
بالتأكيد، هل أتى الدكتور (روز)؟  -
لا أدري
..قلبك قوي، لابد أن تتجنب القيام بأي نشاط غير ملائم
هل أثق بكنَّ يا سيداتي أن تساعدونني في هذا؟
..لم أر أبداً شيئاً كهذا من قبل
يكاد يكون فاقد للبصر بسبب
..المياه الزرقاء في عينيه
ولا يمكنني التأكد من قدرته على السمع، والعظام تدل
..على وجود التهاب حاد في المفاصل
..الجلد فقد مرونته بالكامل
..ويداه وقدماه تحولتا إلى عظم
..لديه كل التدهورات والأمراض
..ليس لطفل مولود، إنما لرجل قد فاق الثمانين عاماً
وعلى شفا القبر
هل يحتضر؟
..لقد خذله جسده حتى قبل أن تبدأ حياته
من أين جاء؟
ابن أختي من "لافايت"، لقد مرت بظروف صعبة للغاية
..الطفل المسكين نال أسوأ ما في الأمر
!لقد جاء أبيض اللون
(هناك أماكن للأولاد الغير مرغوب فيهم يا (كويني
لا يوجد ما يكفي لإطعام فم آخر ها هنا
..مؤسسة نولان"، على الرغم من نواياهم الحسنة"
أعتقد أن هذا المكان بمثابة مصدر
..إزعاج لهم بما يكفي
--طفل صغير  -
لقد قلت أنه ليس أمامه الكثير ليعيش  -
كويني)، بعض المخلوقات لا يُقَـدَر لها النجاة)
..كلا، هذا الطفل معجزة بكل المقاييس
ولكنه ليس من المعجزات التي يتمنى المرء أن يراها
أنصتوا إليَّ
..لدينا ضيف ها هنا وسيمكث معنا بعض الوقت
..أختى أنجبت طفلاً، ولم تستطع رعايته، لذا
..يدعى
..(بنجامين)
إنه ليس بصحة جيدة، لذا فسيحتاج منا
إلى رعاية خاصة
..كان لدي عشرة أطفال
..ليس هناك طفل لا أستطيع رعايته
..دعيني أراه
..يا للسماء! إنه يشبه زوجي السابق بالضبط
..انظروا! لقد شاخ قبل الأوان
دكتور (روز) أخبرني أنه ليس أمامه الكثير ليعيشه
إذن فقد التحق بأقرانه
..هامبرت) يرسل إليك تحياته)
هل فقدتِ عقلك؟
..أعلم أنه ليس لديكِ القدرة على إنجاب طفل لكِ
لكن هذا لا يعطيك الحق في أن تحتفظي به
وهو حتى قد لا يكون بشراً
!(عد إلى هنا يا سيد (ويذرز
رجاء
"وما يدريك ماذا سوف يحدث لك"
يبدو أنني قد وجدت مأوى
هل هناك شي حقيقى في كل هذا؟
!يا لصوتكِ شديد الجمال
أمي، هناك عملة ترام قديمة
..الساعة واصلت عملها
سنة بعد أخرى، بعد أخرى
..لم أكن أعرف أنني كنت طفلاً
..لقد حسبت أنني مثل كل الموجودين هناك
رجل عجوز في آخر أيامه
..كف عن طرق تلك الشوكة
!إنها للأكل وليست للعب
(وضع فوطتك لو سمحت يا سيد (بنجامين
(كويني)
!مرحباً يا فتى
..كان لدي فضول حميد
عمَّـا يوجد في آخر الشارع أو بعد المنعطف التالي
..بنجامين)! هذا خطر، عد إلى الخلف ها هنا)
!ابق مكانك يا فتى
أحببتها كثيراً جداً، لقد كانت بمثابة أمي
..أماه.. أماه
في بعض الأيام أشعر أنني مختلف عن الأيام السابقة
كل شخص يشعر باختلاف يدور في نفسه
..بطريقة أو بأخرى
..لكن كلنا ذاهبون نحو نهاية واحدة
..فقط نسلك طرقاً مختلفة للوصول إلى هناك
(وأنت تسلك طريقك الخاص يا (بنجامين
أماه، كم بقي لي من العمر؟
..كن شاكراً للنعم التي لديك فحسب
أنت لديك بالفعل أكثر مما يفترض أن يكون
..في بعض الليالي كنت أضطر للنوم وحدي
لم يكن لدي مانع، وكنت أستمع إلى
..المنزل وهو يتنفس
القوم كلهم نيام، فأشعر بالأمان
..المكان كان شديد الرتابة
..كل صباح في الخامسة والنصف مهما كان الطقس
الجنرال (وينزلو) المتقاعد من الجيش الأمريكي
..يقوم برفع العلم
..الآنسة (سيبيل فاجنر)، كانت مغنية أوبرا في فرقة ما
(تقوم بالغناء لـ(فاجنر
..حسناً، مستعد
..دعنا نبعث الحياة في تلك السيقان العتيقة
كي تتمكن من المشي
في أي فصل كنا، العشاء كان يعد
في تمام الخامسة والنصف
مؤخرات أكثر  -
دبس السكر  -
دبس السكر
..لقد تعلمت القراءة وأنا في الخامسة من عمري
..جدي كان مُلبساً لممثل مشهور
..وكان يحضر معه إلى المنزل كل مسرحية كي أقرأها
..أيها العطوف الحافظ لعمري الهزيل الضعيف"
..دع (مورتيمر) القابع هنا يرقد بسلام
..كما لو كان رجلاً شفي حديثاً من الألم
..وتلك الأغلال الرمادية هي نذير الموت
.."(يجادلون نهاية (إدموند مورتيمر
لقد حسبت أنني سطحي جاهل، أليس كذلك؟
..(الممثل الذي كان جدي يعمل لديه هو (جون ويكز بوث
..(الذي قتل (إبراهام لينكولن
لم يكن يدري ما الذي سيحدث له
في ليالي السبت كانت تأخذني أمي إلى الكنيسة
!(بنجامين)
آمين
كيف يمكنني مساعدتك يا أختاه؟
الأوضاع ليست على ما يرام
داخل أحشائها، لذا لا يمكنها الإنجاب
إلهي، إن كنت ترى أنه يمكنك مغفرة
..أخطاء هذه المرأة
..حتى تتمكن من فض بكارة رحمها
!أخرج هذا المرض العضال
مجدوا الرب
شكراً للرب
وما شكوى هذا الرجل العجوز؟
هناك شيطان قابع خلف ظهره يريد أن يقوده
إلى القبر قبل أن يحين أجله
(اخرج يا (زعبكار  -
نعم  -
(اخرج يا (بعلزبول  -
كم عمرك؟  -
سبعة أعوام، لكن يبدو عليَّ الكبر  -
بارك الرب فيك، إنه في السابعة من عمره
والآن، هذا رجل متفائل للغاية داخل قلبه  -
حسناً  -
..لديه إيمان في روحه
!نحن كلنا أطفال في نظر الرب  -
نعم  -
سوف نجعلك
تستغني عن ذلك الكرسي، وسنجعلك تمشي
كل شيء على ما يرام
!باسم الرب الأعظم، انهض
!هيا
..سوف يريك الرب الآن بقية الطريق
سوف يجعل ذلك الرجل العجوز الضئيل يمشي دون
..الاستعانة بعكاز أو عصا
سوف يجعلك تمشي بالإخلاص والإلهام الإلهي
وحده لا غير
الآن، امشي
..لا تلمسيه
..انهض أيها الرجل العجوز
!انهض مثلما فعل (لازاروس)، لقد قلت لك انهض
!نعم
!قولوا شكراً للرب
امشي.. استمر
..الآن عندما أتذكر هذا الأمر، لقد كان إعجازاً
:لكن أنت تعلم المقولة
"الرب يعطي، والرب يأخذ مرة أخرى"
!مجدوا رب السماوات
..كان هناك العديد من أعياد الميلاد
لذا حتى لا ينفذ مخزوننا كنا نقتصد في الشموع
كويني)، تعلمين أنني لا أحب أعياد الميلاد)
ولا أحب الكعك
..والموت كان زائراً مألوفاً
..الناس يأتون ويرحلون
..دائما ما تعرف عندما يفارقنا شخص ما
يخيم الصمت على المنزل
..لقد كان مكاناً رائعاً للكبر فيه
..عشت مع أناس كانوا يتبادلون
..كل تفاهات الحياة المبكرة
..أتركهم يتساءلون عن ماهية الطقس
..ودرجة حرارة مياه الاستحمام
والضوء القادم في نهاية اليوم
وريثما يموت أحدهم يأتي آخر ليحل محله
..لقد تزوجت خمس مرات
زوجتي الأولى وأنا أَسَرتنا قبيلة مجاورة
..من آكلي لحوم البشر
..أنا هربت عن طريق النهر
أما زوجتي
..فلم تكن تعرف السباحة، لذا فقد أُكلت بكل أسف
..وزوجتي الثانية خطت فوق ثعبان كوبرا فماتت
لقد كان من حظها السيء أن تتزوجني
..(هذا هو السيد (أوتي
..قادم من جانب أحد معارفي
..الصيف الذي يليه تم أسري  -
إنه من قبائل الأقزام  -
.."مع ستة آخرين عل يد قبيلة "باسكيلي...
..قاموا بمبادلتنا بخنازير وأحذية وجعة
لأمريكي غريب للغاية
..سمعت أنك لست عجوزاً كما يبدو عليك
أنت تخدعهم فقط بمظهرك
ماذا حدث لك؟ هل عندك مرض "الماجمبا"؟
وما هو "الماجمبا"؟  -
ديدان  -
لا أعتقد أن عندي ديدان، أنا هكذا فحسب
تعال، دعنا نشرب بعض البيرة المثلجة
وجدت الدواء تحت وسادتك  -
ليس في مقدوري، هذا الأمر خطير  -
من أخبرك بهذا؟ هيا أيها الرجل الصغير
!أسرع
توقف.. توقف من فضلك
ثم وضعوني في قفص القرود لحديقة
.."حيوان "فيلاديلفيا
..ثلاثة آلاف شخص جاؤوا ليشاهدوني في اليوم الأول
!انظر
كيف تبدو الحياة داخل قفص؟  -
مقززة  -
..لكن القرود تقوم ببعض الحيل
،(أقوم برمي رمح أو مصارعة (كوالي
إنها من الأورانج أوتان
..وعندما لا ألعب مع القرود
كانوا يريدونني أن أواجه قضبان القفص
وأستعرض أنيابي
وماذا حدث بعد ذلك؟  -
..بعدها تركت الحديقة  -
أذهب هنا وهناك، حائراً أغلب الوقت
هل أنت وحيداً على الدوام؟
..أغلب الوقت ستكون وحيداً
..عندما تصبح مختلفاً مثلنا، سيصير الأمر هكذا
..لكن سوف أخبرك بسر صغير
البدينون والنحيفون والطويلون وذوو البشرة البيضاء
..كلهم وحيدون مثلنا بالضبط
لكنهم يرتجفون من الخوف
..أفكر أحياناً بشأن النهر الذي نشأت بجانبه
..سيكون رائعاً أن أجلس على ضفة نهري مرة ثانية
هيا بنا، لديَّ موعد
ها هو رجلي الصغير، هل أنت جاهز؟
أنا دائماً جاهز
(فيلامينا)، أقدم لكِ السيد (بنجامين)
إنه لمن دواعي سروري أن أقابلك يا سيدي  -
وأنا أيضا يا سيدتي  -
يمكنك أن تعود إلى المنزل وحدك، أليس كذلك؟
"خذ شارع "شارليز" مباشرة إلى شارع "نابليون
!أين كنت بحق السماء؟ ادخل المنزل
لقد صدمتني بما فعلت، ألا تشعر بذلك؟
يا إلهي، لقد كنت قلقة عليك بشدة
كان هذا أفضل أيام حياتي على الإطلاق
كيف حال تنفسها؟  -
بطيء للغاية  -
حسناً، يقولون أن الإعصار سيصل إلينا
..خلال بضع ساعات
..لذا لابد وأن أحضر ابني وأعطيه إلى أختي
يقولون أنه لا يوجد شيء
..تقلقين منه هنا في المستشفى
والممرضات هنا بجانبك إن احتجت شيئاَ
هل أنتِ على ما يرام؟  -
--أجل، أنا بخير وأقرأ  -
لن أتأخر أكثر من ساعة
من الذي جاء للتو؟
إنها (دورثي) وقد غادرت الآن
(تابعي يا (كارولين
..في أيام الآحاد تأتي العائلات لأجل الزيارة"
..عيد الشكر لعام 1930
قابلت الشخص الذي غير حياتي للأبد
حسناً يا (بنجامين)، اسمحلي أن أقول
أنك تبدو رائعاً للغاية
(يوم سعيد يا آنسة (فولر
لقد عادت إحدى ساقيك مستقيمة كالسهم
ما هو الأكسير الذي كنت تتعاطاه؟
شكراً لكِ يا سيدتي  -
!جدتي، انظري  -
!هذا كان شيئاً رائعاً، تعالي إلى هنا يا شقية
...هذه حفيدتي (ديزي)، هذا هو السيد
(أخشي أنني لا أعلم ما هو اسمك الأخير يا (بنجامين
(لا بأس بـ(بنجامين
!لم أنس قط كم هي رائعة عيونها الزرقاء
أيها الأخيار، العشاء جاهز
أتعرف أن الديوك الرومي ليس طيوراً في الحقيقة؟
وما السبب في ذلك؟  -
"إنها من عائلة "طائر التدرج  -
لا تقوى على الطيران، هذا محزن أليس كذلك؟
!طيور لا يمكنها الطيران
..أحب الطيور التي لا تستطيع الطيران
!إنهم لذيذون للغاية  -
!يا لها من قسوة  -
..هناك شيء أود إخباركم به
..بينما نحن نشكر الرب على نعمه
..حدثت معجزة إليَّ
رداً على صلواتي
ماذا تعني بـ"رداً على صلواتي"؟
شكراً لكم
سوف تنجب طفلاً يا سخيف
هذا هو ما قالته أمي عندما كان سيصبح
..لدي أخٌ صغير
..لكنه لم يعش طويلاً
لأن تنفسه لم يكن على ما يرام
..عندما حصل على سيقانه الخلفية الجميلة...
..(كما وعده الإله العظيم (إن جونج
يمكنك رؤية أن الساعة كانت الخامسة آن ذاك
..لأن ساعة الإله العظيم (إن جونج) تقول ذلك
أليس هذا شيئاً رائعاً؟
ثانيةً، احكيها ثانيةً  -
احكيها ثانية أرجوكِ  -
حسناً، ولكن بعدها ستخلدين إلى النوم
أعدكِ
هل أنت نائم؟
من؟  -
(إنه أنا، (ديزي  -
مرحباً  -
حسناً، تعال  -
إلى أين نحن ذاهبون؟  -
!تعال، انظر ها هنا  -
خذ، أشعلها  -
لا يسمح لي باللعب بالثقاب  -
لا تكن جباناً، أشعلها
سوف أخبرك بسر وأنت تخبرني بواحد
حسناً
..رأيت أمي تقبل رجلاً آخر
..احمر وجهها خجلاً لذلك
دورك
لست عجوزاً كما يبدو مظهري
..اعتقدت ذلك
لا تبدو كشخص كبير السن مثل جدتي على سبيل المثال
لست كذلك  -
هل أنت عليل؟  -
حسناً، سمعت أمي و(تيزي) يهمسان
..بأنني سأموت عمَّـا قريب
لكن ربما لا
..أنت غريب
أنت مختلف عن أي شخص قابلته على الإطلاق
أتسمح لي؟  -
لا بأس  -
ماذا تفعلين هنا؟
اخرجي من عندك واخلدي إلى النوم
..فنحن بعد منتصف الليل
غير مسموح لكما باللعب سوياً مرة أخرى
حسناً سيدتي
..والآن عودي إلى فراشك يا فتاة
أنت صغيرة للغاية كي تتجولين ليلاً هكذا بمفردك
وأنت لابد وأن تكون خجلاً من نفسك
..أنت طفل غير عادي
..طفل على هيئة رجل
ويا صغيري لن يتفهم الناس
طبيعتك المختلفة هذه بسهولة
ما العيب فيَّ يا أمي؟
..تعال هنا
الرب لم يقل كلمته بعد يا صغيري
..والآن اذهب إلى فراشك، وكن حسن السلوك
هيا اذهب، ولا تنسَ أن تتلو صلواتك
هل أخبرتك من قبل أنني قد
صعقت بالبرق سبع مرات؟
..مرة منهم عندما كنت أصلح ثقباً في سقف البيت
ومرة عندما كنت أعبر الطريق كي أحضر البريد
..لم أنس أبداً
"عيونها الزرقاء..."
أمي؟
هل أدركت أن (بنجامين) هذا
قد أحبك منذ أول مرة رآك فيها؟
..العديد من الناس لم يمر بمثل هذا
أتودين أن أكمل؟
لقد شطب شيئاً ما
عندما جاء ذلك الطفل، أصبحت الأمور مختلفة
أطفال ولدوا وأشخاص ماتت
أناس كثيرون مروا بذلك المنزل العتيق
أتيت لأودعك، أنا راحل
راحل؟
إلى أين؟
..لا أدري إلى الآن
لكني سأرسل إليك بطاقة بريدية
عندما أصل إلى هناك
وماذا عن صديقتك، تلك المرأة طويلة القامة؟
..لم نعد أصدقاء بعد الآن
هذا هو ما يحدث مع طوال القامة في معظم الأحيان
حسناً، مع السلامة
قضيت أوقات كثيرة وحدي تلك السنة
مرحباً
مرحباً  -
أنا أنقل مسكني اليوم إلى هنا  -
أهلاً بكِ، لقد كنا في انتظارك
هلا أوصلت السيدة (روسي) إلى غرفتها من فضلك؟
آسفة، ولكن لا يسمح بتواجد الكلاب في المنزل
إنها في غاية الكبر وفاقدة للبصر تقريباً
ولن تكون مصدر أي إزعاج
حسناً، طالما سوف تظل بجانبك على الدوام
من هنا يا سيدتي
..أحاول بصعوبة أن أتذكر اسمها
(السيدة (لاوسن)، السيدة (هارتفورد
..(وربما كان السيدة (مابل
..غريب أن أحياناً الأشخاص الذين نتذكرهم بالكاد
..يتركون أقوى الانطباعات علينا
..أتذكر جيداً أنها كانت ترتدي الماس
..ودائماً ما كانت ترتدي ملابس فخمة
..كما لو كانت ذاهبة إلى الخارج
على الرغم من أنها لم تفعل ذلك أبداً
ولم يأتِ أحدٌ لزيارتها قط
علمتني كيف أعزف على البيانو
،ليست المسألة كيفية العزف
..إنما المسألة أن تشعر بما تعزفه
جرب هذه
لا يمكنك  أبداً مقاومة سحر الموسيقى
حدثت الكثير من التغيرات، البعض يمكنك رؤيتها
..والبعض الآخر لا يمكنك
..شعر بدأ ينمو في أماكن شتى
..بالإضافة إلى "الأشياء" بالطبع
--لقد شعرت أنني في حالة جيدة على اعتبار
عزيزتي.. الألم  -
حسناً يا أمي، سأحضر لكِ ممرضة  -
ألا تشعرين بتحسن؟
..لا أحد يدري إن كان سيبقى أم سيذهب
سوف أسرع لكٍ المحلول إلى أقصى حد
هذا سيجعل الأمور أخف بكثير
لقد سنحت لك الفرصة كي تودعيها؟
انتظر أبي أربع ساعات حتى وصول
.."أخي من مدينة "بوجر
..لم يقدر على الموت بدون أن يودعه
يبدو أنها أم رائعة  -
..أجل  -
--لم أمكث معها هذا الوقت الكبير من
هل أنت مشغولة؟  -
معذرة  -
أريد مساعدتك  -
بالتأكيد  -
(سمحت لي (كويني) بالذهاب مع السيد (دوز"
.."إلى "بوفيرتي بوينت
..لمشاهدة السفن وهي تتجول في النهر
لقد كانت أوقاتاً مثيرة
هل أخبرتك من قبل أنني قد
صعقت بالبرق سبع مرات؟
مرة منهم عندما كنت في الحقل أتفقد ماشيتي
..مساعدي الرابع لم يظهر حتى الآن
أيوجد من يريد العمل مقابل دولارين في اليوم؟
ما الحكاية؟
ليس هناك من يريد عمل يوم بسيط
مقابل أجر يوم بسيط
إنه لا يدفع أبداً
!لا أحد يريد العمل  -
أنا أريده  -
هل أبحرت على متن سفينة من قبل يا رجل؟
أعتقد ذلك
هذا جيد بما فيه الكفاية بالنسبة لي
اركب السفينة، وسوف نكتشف كل شيء
لم أكن لأصبح أكثر سعادة من ذلك
!أحتاج متطوعاً
في إمكاني عمل أي شيء
نعم أيها القبطان
نظف كل قاذورات الطيور هذه  -
حالاً يا سيدي  -
كان سيدفع لي عن شيء قد أقوم
..بعمله مجاناً في الحقيقة
كان يدعى القبطان (مايك كلارك)، وهو يعمل على
ظهر سفن السحب منذ أن كان في السابعة
!أسرع
..تعال هنا
هل لا زلت تستطيع الممارسة؟
أفعل ذلك كل صباح
ذلك الشيء العتيق؟! وتفعلها بقوة؟  -
أظن ذلك  -
متى كانت آخر مرة عاشرت فيها امرأة؟
ولا مرة  -
ولا مرة؟  -
على حد علمي لا يا سيدي
انتظر دقيقة يا هذا
..تريد القول أنك طوال تلك السنين العديدة
لم تعاشر ولو امرأة واحدة؟
اللعنة! هذا هو أكثر شيء كآبة سمعته في حياتي
أبداً؟  -
نعم  -
إذن بحق المسيح، سوف تأتي معي
فيم كان يعمل أبوك؟  -
لم أر أبي مطلقاً  -
!يا لك من لقيط محظوظ
..كل ما لدى الأباء ليفعلونه هو إحباطك
وأنا في الخارج على متن قارب أبي
..أعمل ليومين متواصلين
"هذا الوغد السمين الضئيل، أو "الأيرلندي العنيف
..كما يطلقون عليه
:وأخيراً واتتني الشجاعة وقلت له
"لا أريد قضاء بقية حياتي على متن زورق سحب لعين"
هل تستوعب ما أقوله؟
أنت لا تريد قضاء بقية حياتك على متن زورق سحب
!صحيح بكل تأكيد
أو تعلم ماذا كان رد أبي؟
"قال: "من تحسب نفسك بحق الجحيم؟
"ماذا تعتقد أنك تستطيع عمله بحق الجحيم؟"
:أخبرته
"..حسناً، لو سألتني"
"أريد أن أصبح فناناً"
"وهو يضحك قائلاً: "فناناً؟
لقد قدر لك الرب أن تعمل على متن"
"قارب سحب مثلي تماماً
"وهذا هو ما سيكون عملك بكل تأكيد"
..حسناً، لقد حولت مساري لكي أصبح فناناً
!فنان وشم
..لقد رسمت كل هذا بنفسي
..ينبغي أن تسلخني حياً كي تأخذ فني بعيداً عني
..عندما أموت سوف أرسل إليه ذراعي
..هذا الذراع
..لا تدع أحداً يخبرك بشيء خلاف ذلك
..سوف تعمل ما هو مقدر عليك عمله
!ولقد حدث وأصبحت فناناً لعيناً
!ولكنك قبطان لزورق سحب بالفعل
قبطان (مايك)، نحن جاهزون من أجلك أنت وصديقك
هيا أيها العجوز، اكسر عذريتك
!مرحباً سيداتي
مرجباً
إنه يثير أعصابي بشدة، لن يكون من نصيبي
كيف حالك الليلة يا جدي؟
لقد كانت ليلة لا تنسى
من أنت بالضبط، (ديك تريسي) أو شبيهه؟
أحتاج إلى الراحة
لا أستطيع
شكراً لكِ  -
لا، شكراً لك أنت، ليلة سعيدة  -
هل ستكونين هنا غداً؟  -
كل ليلة عدا الأحد  -
..لقد جعلتني أدرك قيمة أن تكسب قوت يومك
الأشياء التي يمكن أن تشتريها بالمال
..الطقس سيء بالخارج
هل بإمكاني أن أقلك إلى مكان ما؟
هذا من عظيم كرمك يا سيدي
(اسمي (توماس)، (توماس باتون  -
(أنا (بنجامين  -
..بنجامين).. إنه لمن دواعي سروري أن أتعرف إليك)
أتود أن نتوقف في مكان ما لتناول الشراب؟
حسناً
عمت مساءً
ماذا أجلب لك يا سيدي؟  -
سوف آخذ ما سيأخذه  -
شراب السازيراك لكلينا بالويسكي وليس البراندي
أنت لا تشرب الكحول، أليس كذلك؟  -
هذه هي ليلة التجارب الأولى  -
وكيف ذلك؟  -
لم أذهب إلى بيت دعارة من قبل أيضاً  -
تلك خبرة جيدة  -
..بالتأكيد هي كذلك  -
هناك مرة أولى لكل شيء  -
بكل تأكيد  -
المشروبات
..لا أقصد أن أكون وقحاً، لكن يديك
هل هذا مؤلم؟
لقد ولدت بصحبة مرض ما؟  -
وما هو هذا المرض؟  -
لقد ولدت عجوزاً
أنا آسف  -
لا داعي لأن تكون آسفاً، لا عيب في كبر السن  -
توفيت زوجتي منذ عدة سنين
أنا آسف جداً جداً
..ماتت أثناء الولادة
إلى الأطفال  -
إلى الأمهات  -
ما هو مجال عملك يا سيد (باتون)؟  -
..الأزرار  -
..أزرار باتون"، ليس هناك زر لا نصنعه"
(وأكبر منافسينا هو (بي. إف. جودريش
وسحاباته الجهنمية
أتريدون أي شيء آخر أيها السادة؟
شراب آخر من أجل الطريق يا (بنجامين)؟
(هذا إن جعلتني أدفع ثمنه يا سيد (باتون
حسناً، ما هو مجال عملك؟
أعمل على سفينة سحب
لقد استمتعت بالتحدث إليك  -
لقد استمتعت بالشرب معك  -
..(بنجامين)
ألديك مانع في أن أمر عليك من وقت لآخر
كي أسلم عليك؟
(على الرحب والسعة، طابت ليلتك يا سيد (باتون
طابت ليلتك يا (بنجامين)، امضي
أين كنت؟
لا شيء، قابلت بعض الناس
واستمعت إلى بعض الموسيقى
!يا إلهي المجيد
..النمو شيء ظريف يتطفل عليك
..شخص ما هناك وفجأة
..شخص آخر يأخذ مكانه
لم تعد حالياً بنفس المرافق والركاب
بنجامين).. تعال)  -
حسناً  -
..أحببت تلك العطلات الأسبوعية عندما كانت تأتي
وتقضي الليلة مع جدتها
..(ديزي).. (ديزي)
هل تريدين رؤية شيء ما؟
..لكن لا بد وأن تحفظيه كسر
ارتدي ملابسك، سوف ألقاكِ بالخارج
تعالي
هل تستطيعين السباحة؟  -
يمكنني فعل أي شيء أنت تستطيع فعله  -
ارتدي هذا، وأسرعي
هل هو بخير؟  -
..قبطان  -
..(قبطان (مايك
صباح الخير سيدي القبطان
هل يمكنك الإبحار بنا؟
هل تعرف في أي الأيام نحن؟  -
الأحد  -
هل تدري ماذا يعني هذا؟
يعني أنني كنت سكراناً للغاية الليلة الماضية
لكنك تكون سكراناً كل ليلة
هل هذه فتاة؟  -
صديقة عزيزة، أريد أن أطلعها على النهر  -
ليس من المسموح أن أذهب
..في نزهة خلوية مع مدنيين
قد أفقد رخصتي
ماذا تنتظر؟
..لقد رست هنا من أجل الصيانة، بطة جريحة
إنها تطير الآن، أليس كذلك؟
أتمنى أن أستطيع الذهاب معهم
هل قلت شيئاً يا أمي؟
الطقس يسوء بشدة
هل يمكنكِ سماعي يا أمي؟
الوقت سرقني فحسب
..الأشياء كانت تتغير بسرعة"
لا أدري كيف يكون ذلك ممكناً، لكن يبدو
أن شعرك في زيادة
..ما رأيكِ إن أخبرتك أنني لا أشيخ
ولكنني أصغر في السن بعكس أي شخص آخر
..حسناً، سوف أشعر بالأسى تجاهك
..أن تجبر على رؤية كل من تحب يموتون قبلك
إنها لمسئولية ضخمة
لم تكن نظرتي إلى الموت أو الحياة
بهذا الشكل من قبل
..بنجامين)، لقد قدر إلينا أن نفقد من نحب)
!وإلا كيف سنعرف كم هم مهمون بالنسبة لنا
وفي يوم من الأيام جاءنا زائر مألوف يطرق الباب
أتودين الذهاب معي إلى الصيدلية؟
لقد علمتني العزف على البيانو  -
آمين  -
وعلمتني ماذا يعني أن تفتقد إنساناً
دعنا نذهب
..لقد ذهبت إلى بيت دعارة، وتجرعت أول شراب
..قلت وداعاً لصديق ودفنت آخراً
..عام 1936، عندما بلغت أواخر عامي السابع عشر
..حزمت حقيبتي وودعت الجميع
..أعلم أن الحياة سوف تسير على وتيرتها
وعلى الأرجح لن أراهم ثانية
حظاً سعيداً لك يا بني  -
شكراً  -
أحبك يا أمي  -
وأنا كذلك يا بني  -
أريدك أن تتلو صلواتك كل ليلة، مفهوم؟
كن بأمان
..(بنجامين)
إلى أين أنت ذاهب؟  -
..إلى أعالي البحار  -
سوف أرسل لكِ بطاقة بريدية
..من كل مكان
اكتب إليَّ بطاقة بريدية من كل مكان
هل تتخيلين؟
..أرسل إليَّ بطاقة بريدية من كل مكان ذهب إليه
..كل مكان عمل فيه
"نيوفواندلاند" و"خليج بافين" و"غلاسكو"
.."و"ليفربول" و"نرفيك
(رحل مع ذلك القبطان (مايك
تعاقد القبطان (مايك) لمدة 3 سنوات مع
.."شركة "الأخوين موران للسحب والانقاذ
..السفينة القديمة تم إعادة تجهيزها
..بمحرك ديزل ورافعة بحر جديدة
"كنا نحوم حول ولاية "فلوريدا
..وبمحاذاة الساحل الأطلسي
أصبح طاقمنا يتكون من سبعة أفراد الآن
..القبطان (مايك) وأنا
(والطباخ (برينتيس مايز
.."من مدينة "ويلمنجتون" بولاية "ديلوير
والتوأم (برودي)، (ريك) و(فيك) المنسجمان
..مع بعضهما  تماماً في البحر
..لكن لسبب ما، عندما يصبحا على اليابسة
لا يكفان عن الشجار قط  -
كفى  -
واحدة من كل ثمان سفن لا تعود مطلقاً
وكان هناك (جون جريم)، الذي يتوافق مع اسمه تماماً
الأيدي كلها فقدت في البحر
.."من مدينة "بيلفيدير" بولاية "داكوتا الجنوبية
.."و(بليزنت كيرتيس) من مدينة "ناشفيل
والذي لم يكن يتفوه بأي كلمة مع أي شخص
بخلاف نفسه
..كتبت له بانتظام
أخبرته أنه قد تمت دعوتي للاختبار
.."في مدينة "نيويورك
لمدرسة الباليه الأمريكي
انتظري من فضلك، شكراً لكِ، شكراً لكِ
أنتِ يمكنكِ البقاء
،ولكن تم إنزالي درجة في الهيئة
رقصة غجرية أخرى
..بنجامين)، كيف عندما ظهرت أول مرة)
..كنت هرماً للغاية وإحدى قدميك كانت في القبر
..والآن.. وإلا فأنا أشرب أكثر بمراحل مما كنت أتصور
أو أنك أصبحت شاباَ! ما هو سرك؟
..حسنا سيدي القبطان
أنت تشرب كثيراً بالفعل
"مكثنا في فندق صغير يملك اسماً مهيباً، "قصر الشتاء
ليس لديك أي فكرة عمَّـا تتحدث عنه
..الطائر الطنان ليس مجرد طائر آخر وكفى
..معدل نبضات قلبه 1200 ضربة في الدقيقة
..أجنحته تخفق 80 مرة في الثانية
..إذا استطعت أن توقف أجنحتهم عن الخفقان
سوف يموتون في أقل من عشر ثوان
!هذا ليس طائراً عادياً، إنه معجزة بكل المقاييس
..لقد بطؤوا أجنحتهم بالصور المتحركة
وتعلمون ماذا شاهدوا؟
..أطراف أجنحتهم كانت تفعل هكذا
تعلمون ما هو الرمز الرياضي
الذي يشير إليه الرقم "8"؟
!اللانهاية
..الجميع بغض النظر عن الاختلافات بينهم
..اللغات أو لون بشرتهم، لديهم شيء مشترك
يثملون كل ليلة بلا استثناء
هلا حجزت المصعد من فضلك؟  -
شكراً جزيلاً لك  -
..(كانت تدعى (إليزابيث أبوت
لم تكن جميلة وكانت بسيطة كورقة
لكنها كانت جميلة بالنسبة إليَّ
إلام تنظر؟
..لابد وأن تعلم أن بيننا إتفاق طويل الأجل
،لا ينبغي أن تذهب إلى الفراش وأنت غير سكران
أليس ذلك صحيحاً يا حبيبي؟
كما تأمرين يا عزيزتي  -
..(زوجها هو (والتر أبوت  -
المندوب الرئيسي
.."للبعثة التجارية البريطانية في "مورمانسك
وكان جاسوساً
هل أنت بخير يا عزيزتي؟  -أجل  -
..لقد كسرت كعب أحد حذاءيَّ
ليس من عادتي أن أمشي وأنا مرتدية الجوارب
..لقد كانت أياماً طويلة آن ذاك
..وليالٍ أكثر طولاً
في ليلة معينة كنت لا أستطيع النوم
..أنا آسف
لم أستطع النوم
سوف أعد بعض الشاي، أترغبين في بعض منه؟
لا، شكراً لك
حليب؟ عسل؟  -
قليل من العسل من فضلك  -
أتمنى أن تحبين الذباب في العسل  -
ربما من الأفضل ألا تضع  -
ربما من الأفضل أن تتركه ينقع قليلاً
ينقع؟  -
..يتشبع  -
لا أدري، أقصد أن هناك طريقة خاصة لصنع الشاي
من حيث أتيت، الناس يريدونه أن يكون ساخناً فحسب
حسناً، لديك كل الحق
هل أنت ملاح؟  -
بحار  -
:أرجو ألا أكون وقحة ولكن لابد أن أسأل
ألست كبير السن قليلاً على أن تعمل على سفينة؟
ليس هناك حد للعمر طالما أنكٍ تنجزين عملكِ
ولديك مشكلة في النوم؟
شكراً لك
..لا أعتقد ذلك، أنا أنام كطفل في الغالب
هناك شيء ما أبقاني يقظاً
..أبي في الثمانين من عمره
..كان موقناً أنه سيموت أثناء نومه
..لقد قلل من نوم القيلولة إلى أقصى حد
كان مصمماً للغاية على خداع الموت
هل فعل؟  -
فعل ماذا؟  -  هل مات أثناء نومه؟  -
..لقد مات وهو جالس على كرسيه المفضل
وهو يستمع إلى برنامجه المفضل على الراديو
لابد أنه كان يعلم شيئاً ما
..زوجي هو وزير تجارة بريطانيا
ونحن هنا منذ 14 شهراً
!يا إلهي المجيد  -
"كان من المفترض أن نذهب إلى "بكين  -
،لكن لم يفلح الأمر
هل ذهبت إلى الشرق الأقصى من قبل؟
،كلا، لم أذهب إلى أي مكان في الواقع
أقصد خارج المرافيء
ومن أين أنت؟  -
"مدينة "نيو أوليانز" بولاية "لويزيانا  -
لم أكن أعلم أن هناك أخرى
..ولقد حدثتني عن كل الأماكن التي ذهبت إليها
..وما الذي شاهدته
..وتحدثنا إلى ما قبل بزوغ النهار بقليل
،ثم عدنا أدراجنا إلى غرفنا
إلى حياة كل مِنَّـا المنفصلة
..لكن كل ليلة نلتقي مجدداً في تلك الردهة
..فندق في وسط الليل يمكن أن يكون مكاناً ساحراً
..فأر يجري ثم يقف
..هسهسة مدفأة، صفير ستارة
..هناك شيء مطمئن ومريح أيضاً
..عندما تعلم أن كل من تحب نائم في فراشه
..حيث لا يمكن لشيء أن يؤذيه
..إليزابيث) وأنا كنا لا نشعر بالليل إطلاقاً)
حتى قبل الفجر بقليل
أعتقد أنني ربما أعطيتك انطباعاً خاطئاً
أستميحكِ عذراً؟
..حسناً، النساء المتزوجات ليس من عادتهن الجلوس
في وسط الليل مع رجال غرباء داخل الفنادق
لا أدري ما الذي تفعله المرأة المتزوجة
وما الذي لا تفعله
طابت ليلتك
"مورمانسك"
قابلت شخصاً ووقعت في الحب".. أمي؟"
كان هذا منذ 60 عاماً
هل أحببتيه يا أمي؟  -
وما الذي تعرفه فتاة عن الحب؟  -
لست متأنقاً  -
تبدو رائعاً هكذا كما أنت  -
..لا تضيع أي وقت في التذمر من النبيذ أو الجبن
..في "مورمانسك" لأنهما عاديان جداً في الواقع
..لكن الكافيار والفودكا
..رفيعا المستوى ومتوفران بكثرة
..لذا
..تذوقه، ولا تأكله على الفور
..لأنه بهذه الطريقة لن يظل شيء لتستمتع به
والآن اشرب جرعة صغيرة من الفودكا
بينما لا يزال في فمك
أنت لم تعرف الكثير من النساء، أليس كذلك؟
ليس في أيام الآحاد
ولم تكن لديك صديقة حميمة من قبل، أليس كذلك؟  -
نعم يا سيدتي  -
عندما كنت في التاسعة عشرة من عمري
..حاولت أن أصبح
السيدة الأولى على الإطلاق التي تعبر
القناة الإنجليزية سباحة
حقاً؟
..لكن التيار في ذلك اليوم كان قوياً جداً لدرجة
أن كل ضربة كنت أقوم بها كنت أعود إلى الوراء
..ما يعادل ضربتين
..مكثت في المياه لمدة 32 ساعة
.."وعندما أصبحت على بعد ميلين من "كاليه
..هطلت الأمطار
..لم أستطع أن أفارق مكاني
..توقفت
..توقفت فحسب
والجميع سألني إن كنت سأحاول مرة أخرى
ولم لا؟
..لم أحاول مرةأخرى مطلقاً، في حقيقة الأمر
لم أفعل أي شيء في حياتي بعد ذلك
يداك خشنتان للغاية
يمكنني أن أشعر بالريح في خديك
أخشى أنها ساعة السحر
كانت المرة الأولى على الإطلاق
..التي تقبلني فيها امرأة
إنه حدث لا يمكن أن تنساه أبداً
(بنجامين)  -
تجعلينني أشعر وكأنني أصغر مما أنا عليه  -
،أنت أيضاً تجعلني أشعر وكأنني أصغر ببضع سنين
..أتمنى لو كنت كذلك
،سوف أغير الكثير من الأشياء
وسوف أعالج كل أخطائي
أي أخطاء؟
..لقد انتظرت كثيراً كما تعلم
..أفكر في عمل شيء ما أغير به أحوالي
..عمل شيء ما
!يا لها من خسارة كبيرة لن يمكنك استعادتها
الوقت الضائع
..إذا كان سيكون بيننا علاقة
..لا توجه نظرك إليَّ أبداً خلال النهار
..ونفترق دائماً قبل شروق الشمس
.."ولا نقول أبداً كلمة "أحبك
تلك هي القواعد
هل تشعر بالبرودة؟  0أنا أتجمد من البرد  -
كانت أول امرأة أحبتني
أتريدين أن أتخطى بعض الكلام؟
كلا، أنا سعيدة أنه وجد أحداً يؤنس وحدته
..كنت في شوق إلى رؤيتها مرة ثانية"
..كنا نتقابل كل ليلة وكنا نستخدم نفس الغرفة
لكن في كل مرة الأمر كان يبدو
كما لو كان جديداً ومختلفاً
تعال هنا
..(إليزابيث)
طابت ليلتك
..حتى جاءت ليلة
أمس، السابع من ديسمبر عام 1941
هو اليوم الذي سوف نعيشه في عار
..في المستقبل القريب، وربما البعيد...
..سيكون هناك تغيير في الخطة يا رجال
..كما تعلمون أو قد لا تعلمون
..اليابانيون قصفوا "بيرل هاربور" أمس
..فرانك دي. روزفيلت) طلب من كل منا أن يقوم بواجبه)
السفينة "شيلسي" تم تجنيدها للخدمة
..في البحرية الأمريكية
..للصيانة والإنقاذ والنجدة
من لا يريد الذهاب إلى الحرب
..فالآن هو الوقت المناسب ليخبرنا بذلك
بمجرد أن تضع قدميك على السفينة فستصبح
ضمن سلاح البحرية يا صديقى
..(لقد تحدثت معك في هذا الأمر من قبل يا (مايك
..زوجتي في حالة سيئة للغاية
وأود أن أراها مرة ثانية إن أمهلني القدر
لك مطلق الحرية في العودة إلى ديارك
(بأي طريقة تحلو لك يا سيد (مايز
إن هو رحل فمن الذي سيتولى الطهي؟
تسمم الطعام أحد الأسباب الرئيسية للموت في البحر
نعم وخاصة بعد نقص تجهيزات الأمان
،أنا يمكنني الطهي سيدي القبطان
كنت أفعل ذلك طوال حياتي
أجل، أعلم ذلك، لكنك كبير السن قليلاً
(على الحرب يا (بنجامين
..بحق الجحيم، سوف أصطحب معي أي رجل
..يريد أن يحارب اليابانيين والألمان
،طفح الكيل! كلٌ إلى موقعه
نحن ذاهبون إلى الحرب أيها السادة
..لقد تركت رسالة
.."كتب فيها: "كان من دواعي سروري أن قابلتك
وهذا هو كل شيء
..لم تكن الحرب على الشكل الذي توقعه أي منا
،قمنا فقط بسحب سفن معطلة
..قطع من المعدن في الواقع
..إن كان هناك حرب فنحن لم نشهدها
،هناك رجل عُيِّـن منا
..رئيس المدفعية المحب للبحرية
..ولكن الأكثر من ذلك المحب لأمريكا
!ليس هناك أي بلد يضاهيها في العالم
.عندما تتهجى أمريكا: أ.م.ر.ي.ك.ا
فأنت تتهجى الحرية
(كان يدعى (دينيس سميث
..وهو من الهنود الشيروكي أباً عن جد
عائلته تصل جذورها في أمريكا لأكثر من 500 سنة
هؤلاء المسالمون، يقولون أنهم لن يحاربوا
..مراعاة للضمير
..ماذا سيكون مصيرنا
إذا قرر كل إنسان أن يتصرف
طبقاً لما يمليه عليه ضميره؟
اخفض صوتك أيها الرئيس من فضلك
..لقد كنت أراقبك، تبدو جديراً بالثقة
..إن حدث لي مكروه
هل يمكنك أن تعمل على أن يصل هذا إلى زوجتي؟
أعطاني أجره بالكامل، لم ينفق منه دايماً واحداً
أريد أن تعلم عائلتي أنني كنت أفكر فيهم
..فليصعد الجميع إلى السطح
تعالوا إلى هنا على الفور أيها الأوغاد الكسالى
أخيراً وجدتنا الحرب
!توقف كامل
(تولى هذا المصباح يا (بليزنت
ناقلة كانت تحمل 1300 رجل تم تحطيمها
..بواسطة طوربيد
نحن أول من وصل إلى موقع الحادث
!أوقف المحرك  -
!توقف كامل  -
كنا نحن الصوت الوحيد الموجود
!رفاق
بالتأكيد لا يمكننا الاعتماد على الهرب
..من هؤلاء الملاعين
!وضع القتال
ماذا؟
هل هذا هو آخر واحد؟
قبطان
!لقد أطلقوا النار على رسوماتي
أعطني يدك
..ستكون بخير سيدي القبطان
مكان رائع في انتظارك في الجنة، مكان رائع
..يمكنك أن تثور ككلب مسعور بسبب ما آلت إليه الأمور
..يمكنك أن تسب وتلعن الأقدار
..لكن عندما يتعلق الأمر بالنهاية
لابد وأن تستسلم
!قبطان
..مات 1328 رجل ذلك اليوم
..(لقد ودعت كل من الشيروكي (دينيس سميث
جون جريم) الذي كان على حق)
..في أنه كان سيموت هناك
..(وأرسلت المال إلى زوجة (بليزنت كيرتيس
..(وودعت أحد التوأمين (فيك برودي
.."و(مايك كلارك) قبطان سفينة السحب "شيلسي
وودعت كل الرجال الآخرين
..الذين كانت لديهم أحلامهم الخاصة
كل الرجال الذين أرادوا أن يصبحوا
..متعهدي تأمين أو أطباء
أو محامين أو زعماء هنود
هذا الأمر لا يمكن إصلاحه
الموت ها هنا لا يبدو طبيعياً
..لم أر أبداً طائراً طناناً بعيداً عن البحر
قبل ذلك أو منذ ذلك الحين
وفي شهر مايو من عام 1945
..عندما بلغت السادسة والعشرين من عمري
عدت إلى الديار
!قادمة
كويني)؟)  -
أجل  -
!يا إلهي الرحيم! لقد عدت
!يا إلهي، لقد عدت! دعني أنظر إليك
من هذا يا أمي؟  -
(بنيتي، هذا أخوكِ.. (بنجامين  -
لم أكن أعلم أنه أخي
..هناك آلاف الأشياء التي لا تعلميها
أكملي التنظيف ثم اغسلي يديك
!وساعديني في المائدة، هيا
!استدر، تبدو وكأنك قد ولدت من جديد
..أصغر من موسم الربيع
أعتقد أن ذلك الواعظ الذي وضع يديه عليك
..منحك حياة أخرى
لقد علمت منذ اللحظة الأولى التي رأيتك فيها
..أنك لست عادياً
أتعلم، ركبتيَّ تؤلماني بسبب أنني
..كنت أنزل عليهما
:كل ليلة راجية الرب قائلة
.."إلهي، أعده إلى دياره سالماً"
أتتذكر ما أخبرتك به؟
"وما يدريك ماذا سوف يحدث لك"  -
..هذا صحيح، اجلس  -
هل تعلمت شيئاً يستحق أن تقصه؟
بالتأكيد لقد شاهدت بعض الأشياء  -
..لقد واجهت بعض الآلام  -
وبعض المتعة أيضاً؟  -  بالطبع، بالطبع فعلت  -
..حسناً، هذا هو ما أريد سماعه  -
انظر إليك  -
أين (تيزي)؟  -
!يا بني
السيد (ويذرز) توفي وهو نائم
في أحد ليالي إبريل الماضي
أمي، أنا في غاية الأسف  -
لا تقلق من هذه الناحية يا بني  -
حسناً، هناك واحد أو اثنان فقط
..لا يزالون على قيد الحياة
..والباقي كلهم جدد
..أظن أنهم ينتظرون دورهم مثل الآخرين
..أنا في قمة السعادة أنك عدت إلى ديارك بجانبي
..والآن سوف نجد لك زوجة وعمل جديد
تعال وساعدني في تلك المائدة
..بنجامين)، أنت تضيع وقتك يا بني)
..إنها صماء تماماً
سوف تقطن في الحجرة التي كانت فيها
..السيدة (دي سيروكس) قديماً
لقد أصبحت كبيراً على أن تشارك أحدهم حجرته
..العودة للديار شيء طريف
المنظر مألوف والرائحة مألوفة والشعور مألوف
هل أخبرتك من قبل أنني قد
صعقت بالبرق سبع مرات؟
مرة منهم عندما كنت جالساً في شاحنتي
أفكر في أحوالي
وتدرك أن ما تغير هو أنت
،وفي صباح أحد الأيام
..لكن ليس بعد فترة طويلة من عودتي
معذرة، هل (كويني) هنا؟
ديزي)؟)
(إنه أنا.. (بنجامين  -
بنجامين)؟)  -
!يا إلهي
!(بالطبع أنت هو! (بنجامين
كيف حالك؟
!لقد مر وقت طويل! أريد معرفة الكثير من الأمور
متى عدت؟  -
عدت منذ أسابيع قليلة  -
..لقد تحدثت مع (كويني) وقالت أنك كنت في الحرب
في مكان ما في البحر، لقد كنا قلقين عليك بشدة  -
..أنا بخير  -
حسناً، انظري إليكِ، أنتِ في غاية الجمال
لقد توقفْـتَ عن الكتابة
..عندما رحلت كانت فتاة، والآن حلت محلها امرأة
كانت أجمل امرأة رأيتها في حياتي على الإطلاق
أجمل
الأكثر جمالاً
أتتذكر جدتي (فولر)؟  -
بالتأكيد  -  لقد توفيت  -
علمت بذلك، أنا آسف
لا يمكنني التصديق حقاً بأننا هنا معاً
لابد وأنه القدر، لا لا.. ماذا أطلق عليه؟ القسمة
هل تسمع عن (إدجار كيسي) الوسيط الروحاني؟  -
--لا أعتقد  -
..إنه يزعم أن كل شيء يحدث تم تحديده سلفاً، لكن
أحب أن أحيل الأمر إلى القدر
لا أدري كيف يحدث ذلك ولكنني سعيد بحدوثه
هل ذهبت إلى منهاتن؟
..إنها على جانب النهر مباشرة من عندي
"يمكنني رؤية "مبنى ولاية نيويورك
..إذا ما وقفت على فراشي
..ماذا عنك؟ إلى أين ذهبت؟ أخبرني بكل شيء
.."آخر مرة كتبت لي فيها قلت أنك ذهبت إلى "روسيا
،"دائماً ما أردت الذهاب إلى "روسيا
هل هي شديدة البرودة كما يقولون؟
باردة ضعف ما يقولون  -
!ياللروعة  -
،لقد كنا دائماً نقول أنك مختلف
..أعتقد أنك بالفعل كذلك
لقد ذكرت أنك قابلت إحداهن، هل نجحت العلاقة؟
لقد ذهبت لحالها
هل تتذكرين ذلك؟
هذه صورة كنغر الرجل العجوز
في تمام الخامسة بعد الظهر
أتودين الذهاب للعشاء؟
هل أخبرتك أنني رقصت لـ(بالينشيه)؟
..إنه مصمم رقصات شهير، يقول أن لدي أسلوب مثالي
..ذات مرة في أحد التدريبات سقطت راقصة
..فحولها مباشرة إلى قسم الإنتاج
هل تتخيل ذلك في باليه كلاسيكي؟
راقصة تسقط عمداً؟
،هناك عالم جديد بأكمله للرقص حالياً
.."يطلق عليه "التجريدي
..(وهو ليس وحده برغم ذلك، هناك (لينكولن كريستين
..(و(لوسيا تشيس) و(أجنيس ديميلر
..وهذه الأخيرة قلبت كل تلك الأعراف
...رأساً على عقب
..وحدثتني عن ذلك العالم الضخم الجديد
..أسماء لم تعن أي شيء بالنسبة لي
لم أكن في الحقيقة أسمع كثيراً مما كانت تقوله
..إنه جديد وعصري وأمريكي
..إنهم يفهمون حماستنا وطبيعتنا
يا إلهي! لازلت أثرثر وأثرثر
..لا، لا، لقد استمتعت بالإنصات لكِ
لم أعلم أنكِ تدخنين  -
..أنا كبيرة كفاية  -
كبيرة بما يكفي لعمل كثير من الأشياء
..في "نيويورك" نسهر طوال الليل
..نراقب الشمس وهي تشرق على المخازن
هناك دائماً شيء يمكن عمله
لابد أن أعود غداَ
بهذه السرعة؟  -
أتمنى أن أستطيع البقاء  -
الراقصون لا يجتاجون إلى أزياء
..أو منظر جميل بعد الآن
..يمكنني تصور نفسي أرقص عارية تماماً
..هل قرأت لـ(دي إتش لورانس)؟ كتبه منعت من التداول
الكلمات لديه كممارسة الجنس
..في فرقتنا لابد أن نثق في بعضنا البعض
..الجنس جزء من ذلك
..أعرف الكثير من الراقصات السحاقيات
وأرادت إحداهن أن تنام معي
هل أزعجك ذلك؟  -
أي أمر؟  -
أن هناك من أراد أن ينام معي؟  -
..أنتِ امرأة فاتنة  -
أعتقد أن معظمهم أراد أن ينام معكِ
..دعنا نعود إلى المنزل
..أو يمكننا أخذ غرفة في مكان ما
يمكنك أن تخلع سترتك  -
..(لا أدري يا (ديزي  -
ليس لأنني لا أود ذلك ولكنني قد أخيب ظنك فحسب
بنجامين)، لقد صاحبت من هم أكبر منك سناً)
..عودي إلى "نيويورك" في الصباح
..المفترض أن تكوني مع أصدقائك
لقد كنت صغيرة السن قبل ذلك فحسب  -
أنا كبيرة كفاية  -
ديزي)، فقط ليس الليلة، هذا كل شيء)
يمكننا الذهاب لسماع بعض الموسيقى
..حياتنا تحسب بالفرص
حتى التي لم نستغلها
تبدو وسيماً وجلياً للغاية
يقولون أن الإعصار لن يمر بنا، أذاعوا ذلك الآن
هذا عظيم  -
..سوف أقبع تحت الأغطية  -
..مع أمي، لم تقل شيئاً
بنجامين)؟)
..أمور أصبحت مختلفة بالنسبة لي"
..شعري أصبح رمادياً بشدة وكان ينمو كالأعشاب
حاسة الشم لدي صارت أكثر قوة
..وسمعي صار أكثر حدة
..يمكنني السير لأبعد وأسرع
،بينما الآخرون كانوا يشيخون
كنت أنا أصغر في السن وحدي تماماً
ادخل
!(بنجامين)
هل تتذكرني؟  -
..(بالتأكيد يا سيد (باتون  -
ما الذي حدث لك؟  -
..لقد  أصيبت إحدى قدميَّ يا بني  -
مرحباً بعودتك إلى الديار يا صديقي
أرى أنك لا تزال تشرب السازيراك بالويسكي
أنا شخص رتيب
ألازلت تذهب إلى المنزل الموجود في شارع "باربون"؟
..كلا، منذ وقت طويل
..كانت أوقاتاً ممتعة برغم ذلك
لقد أصبحنا ننتج ما يقارب المليون زر يومياً
..بدلاً من 40 ألفاً
..ووظفنا عشرة أضعاف ما كان لدينا من العمال
..كنا نعمل على مدار الساعة
..خزي لعين
..الحرب كانت رحيمة بصناعة الأزرار
..أتعلم
أنا مريض ولا أدري كم بقي لي من العمر
(يؤسفني سماع ذلك يا سيد (باتون  -
..لا  -
..ليس لدي عائلة من أي نوع، كل ما أجمعه لنفسي
..أرجو ألا تمانع، لكن
على قدر الإمكان أود أن أتشرف بصحبتك
سأفعل ما في وسعي بكل تأكيد
أتعلم أي شيء عن الأزرار يا (بنجامين)؟
شركة "أزرار باتون" تتوارث في عائلتنا
..منذ 124 عاماً
جدي كان خياطاً وكان لديه دكان صغير
.."في "ريتشموند
.."بعد الحرب الأهلية انتقل إلى "نيو أورليانز
حيث توفرت لأبي الإمكانيات
..لعمل مصنع أزرارنا الخاص
والنتيجة - بفضل مجهوداته - دكان الخياطة
..أصبح هكذا
واليوم لا أستطيع خياطة غرزة واحدة
..هذا مثير جداً جداً
..لقد صنعت الكثير من الإنجازات لنفسك بالتأكيد
ولكن.. ما الذي يمكنني فعله من أجلك يا سيد (باتون)؟
بنجامين)، أنت ابني)
..أنا في غاية الأسف أنني لم أخبرك من قبل
..لقد ولدت في الليلة التي انتهت فيها الحرب العالمية
..ماتت أمك أثناء ولادتك
..لقد ظننتك مسخاً
لقد وعدت أمك أن أعمل على رعايتك
لم يكن ينبغي عليَّ تركك أبداً
أمي؟
.."هذا هو منزلنا الصيفي على بحيرة "بونتشارترين
..عندما كنت غلاماً كنت أحب أن أستيقظ قبل الجميع
..أخرج إلى البحيرة وأشاهد اليوم وهو يبدأ
..كما لو كنت الوحيد الذي على قيد الحياة
..لقد وقعت في حبها من أول نظرة
..(أمك كانت تدعى (كارولين ميرفي
..كانت تعمل في مطبخ جدك
.."كانت من "دابلن
..في عام 1903 (كارولين) وكل إخوانها وأخواتها
.."جاؤوا للعيش هنا في "نيو أورليانز
..كنت أختلق الأعذار كي أذهب إلى ذلك المطبخ
حتى يمكنني النظر إليها فحسب
الخامس والعشرين من إبريل عام 1918
..أسعد يوم في حياتي
اليوم الذي تزوجت فيه بأمك
لماذا لم تخبرني من قبل؟
أنوي أن أترك لك كل شيء أملكه
يجب أن أذهب
إلى أين؟  -
إلى المنزل  -
..ماذا يظن؟ يظن أنه يمكنه الظهور هكذا فجأة
..وكل شيء يفترض أن يكون رائعاً وجميلاً
..وكل شخص يفترض أن يكون في صفه
..هناك شيء آخر يدبره ولا شك في ذلك
..وليشهد عليَّ الرب، هناك شيء آخر يدبره
..لقد ترك لنا 18 دولاراً في تلك الليلة التي وجدناك فيها
--18دولاراً مهلهلين وحفاض قذر
طابت ليلتكِ يا أمي  -
طابت ليلتك يا بني  -
هل أخبرتك من قبل أنني
قد صعقت بالبرق سبع مرات؟
مرة منهم عندما كنت أرافق الكلب وسط الشارع
..لدي عين عمياء وبالكاد أستطيع السمع
..وأصاب باختلاجات واهتزازات من لا شيء
..ودائماً ما أفقد تسلسل أفكاري
لكن أتعلم شيئاً؟
الرب لم يزل يُذكرني أنني محظوظ
لكوني على قيد الحياة
هناك عاصفة قادمة
..استيقظ
فلترتدي ملابسك
..يمكنك أن تثور ككلب مسعور بسبب ما آلت إليه الأمور
..يمكنك أن تسب وتلعن الأقدار
..لكن عندما يتعلق الأمر بالنهاية
لابد وأن تستسلم
..الخدمة ممتازة هنا بكل تأكيد
سوف يدفن بجانب أمك
أنتِ أمي
!يا صغيري
لم أر "نيويورك" من قبل أبداً
(إذا سمحت، أنا صديق (ديزي  -
من هذا الاتجاه  -
!(ديزي)
..نعم، أنا في حجرة الملابس
هل هناك من يبحث عني؟
!(بنجامين)  -
مرحباً  -
ما الذي تفعله ها هنا؟  -
..فكرت في القدوم لزيارتك  -
وقضاء بعض الوقت معكِ إن استطعتِ
أتمنى لو كنت اتصلت أولاً، لقد فاجأتني
ألا زلت غاضبة؟  -
كلا، شكراً لك، إنها رائعة
..لم أستطع أن أبعد عينيَّ عنكِ إطلاقاً
أعتقد أنكِ كنت خلابة للعقل
شكراً لك، لطيف منك للغاية أن تقول ذلك
،يستحسن أن أبدل ملابسي
..مجموعة منا سوف تذهب إلى حفلة
هل تود القدوم؟
..دلني شخص ما على مطعم أعتقد أنكِ ستحبينه
حجزت هناك للاحتياط
..كل الراقصين سوف يذهبون بعد العرض مباشرة
أنت مدعو للقدوم معنا، سوف أبدل ملابسي، موافق؟
هذا هو (ديفيد)، إنه يرقص مع الفرقة
هذا هو (بنجامين)، لقد حدثتك عنه من قبل
أجل، كيف حالك؟
سوف أجلب لك شراباً
حسناً، أنت صديق لجدتها؟
أو شيء من هذا القبيل؟
شيء من هذا القبيل  -
بعد إذنك  -
!لم يكن عندي أي فكرة عن مجيئك
..(يا إلهي يا (بنجامين
ماذا توقعت؟
توقعت أن أتخلى عن كل شيء؟ تلك هي حياتي
هل أنتِ ذاهبة إلى وسط المدينة؟
..هيا
سننعم بوقت رائع، سيكون هناك موسيقيون
--وأناس لطفاء
..ليس من الضروري أن تفعلي ذلك، إنه خطأي أنا
..كان لابد أن أتصل أولاً، لقد اعتقدت
أنني سآتي إلى هنا وأخرج معك فوراً
أو شيء من هذا القبيل
!(هيا يا (ديزي  -
قادمة حالاً  -
يبدو لطيفاً، هل تحبينه؟
أعتقد ذلك
أنا سعيد لأجلك
ربما سأراك في المنزل
حسناً
لقد استمتعت بالعرض
أتى كي يخبرني أن أباه قد مات
!وكيف لكِ أنت تعلمي؟
كان عمري 23 سنة، فقط لم أكن أبالي
ماذا فعل بعد ذلك؟  -
..هناك بعض الصور علام أعتقد  -
في واجهة حقيبتي
..لقد كنت راقصة جيدة كما تمنيت أن أصبح
..لمدة خمس سنوات
..رقصت في كل مكان
"لندن" و"فيينا" و"براغ"
لم أر هذه الصور من قبل
أمي، أنتِ لم تتحدثي عن رقصك أبداً
..كنت الأمريكية الوحيدة التي تمت دعوتها
.."للرقص مع فرقة باليه "البولشوي
لقد كان حدثاً مجيداً
..لكن (بنجامين) لم يغب عن مخيلتي قط
:وأجد نفسي أقول
(طابت ليلتك يا (بنجامين
"(طابت ليلتك يا (ديزي"  -
هل قال ذلك؟  -
..الحياة لم تكن بهذا التعقيد"
يمكنك القول إن أردت أنني كنت أبحث عن شيء ما
بنجامين)، السيدة (لاتورنا) توفيت للتو)
السيد (بنجامين باتون)؟  -
هذا أنا  -
صباح الخير  -
نعم سيدي؟  -
(الآنسة (ديزي فولر  -
دقيقة واحدة  -
تفضل بالجلوس  -
بالتأكيد  -
أحياناً نكون داخل طريق متضارب
..ولا ندري أي شيء عن ذلك
..سواء أكان عمداً أو مصادفة
..ليس هناك ما يمكننا عمله بشأن ذلك
..امرأة في "باريس" كانت في طريقها للذهاب للتسوق
..لكنها نسيت معطفها وعادت لتحضره
وفي اللحظة التي كانت تحضر فيها معطفها
..دق جرس الهاتف
..لذا توقفت كي ترد، وتحدثت لدقيقتين
..بينما المرأة كانت على الهاتف
.."ديزي) كانت تتمرن على الآداء في "دار أوبرا باريس)
..وبينما كانت تتمرن، أغلقت المرأة الهاتف الآن
..وخرجت للحصول على تاكسي
والآن هناك سائق تاكسي
..قام بتوصيل أحدهم في وقت مبكر
..وتوقف لشرب قدح من القهوة
..وأثناء ذلك كله كانت (ديزي) تتمرن
وسائق التاكسي الذي قام بتوصيل أحدهم
..في وقت مبكر
..وتوقف لشرب قدح من القهوة
..التقط السيدة التي كانت ذاهبة للتسوق
..والتي لم تأخذ التاكسي السابق
..التاكسي اضطر للتوقف من أجل رجل يعبر الشارع
والذي تأخر عن عمله لمدة خمس دقائق
..عما كان يفعل عادة
..لأنه نسي أن يضبط منبهه
بينما الرجل الذي كان متأخراً على عمله
..كان يعبر الشارع
..ديزي) كانت قد أنهت التمرين وكانت تغتسل)
بينما كانت (ديزي) تغتسل
..التاكسي كان ينتظر أمام متجر
..لأجل أن تأخذ المرأة طرداً لم يغلف بعد
..لأن الفتاة التي كان من المفترض أن تغلفه
..قد انفصلت عن حبيبها الليلة الماضية ونسيت أن تفعل
..عندما غُلف الطرد، المرأة التي عادت إلى التاكسي
..تم تعطيلها بواسطة شاحنة تسليم
..وأثناء ذلك كله (ديزي) كانت ترتدي ملابسها
شاحنة التسليم ذهبت بعيداً
..والتاكسي أصبح قادراً على التحرك
..بينما (ديزي) آخر من ارتدى ملابسه
..انتظرت إحدى صديقاتها والتي قطعت رباط حذائها
..بينما كان التاكسي متوقفاً في انتظار إشارة مرور
..خرجت (ديزي) وصديقتها من ظهر المسرح
..ولو أن هناك شيء واحد حدث بشكل مختلف
..لو لم ينقطع رباط الحذاء
..أو أن تلك الشاحنة تحركت مبكراً بلحظات
..أو أن ذلك الطرد كان مغلفاً وجاهزاً
..لأن الفتاة لم تنفصل عن حبيبها
أو أن ذلك الرجل ضبط منبهه
..واستيقظ مبكراً بخمس دقائق
أو أن سائق التاكسي لم يتوقف
..كي يشرب قدحاً من القهوة
..أو أن تلك المرأة تذكرت معطفها
..واستقلت تاكسي آخر قبل هذا
..لعبرت (ديزي) وصديقتها الشارع بسلام
ولسار التاكسي في طريقه بدوره
..لكن الحياة تسير على وتيرتها
..سلسلة من الأحداث والأرواح المتشابكة
..خارج سيطرة الجميع
..ذلك التاكسي لم يمر بجانبهما
..وذلك السائق صُرف انتباهه للحظة واحدة
(وذلك التاكسي صدم (ديزي  -
!ديزي)! النجدة)  -
وسحقت قدمها
..(ديزي)
من أخبرك؟  -
صديقكِ أرسل إليَّ برقية  -
لطيف منك للغاية أن تأتي كل تلك المسافة
كي تطمئن عليَّ
كنت ستفعلين المثل من أجلي
!يا إلهي
..انظر إليك! تبدو رائعاً
..أتمنى لو لم تأتي
لا أريدك أن تراني وأنا في هذه الحالة
..كسرت قدمها في خمسة مواضع
..وبالعلاج ومع الوقت سوف تتمكن من السير مرة ثانية
لكن لن يمكنها الرقص إطلاقاً
،سوف أصطحبكِ معي إلى المنزل
أود أن أعتني بكِ بنفسي
"لن أعود مرة أخرى إلى "نيو أورليانز
"إذن فسأبقى هنا في "باريس
..ألا تستوعب؟ لست في حاجة إلى مساعدتك
..أعلم أنني أشعر بالأسى على نفسي
..لكنني لا أريد أن أكون معك
حاولت أن أخبرك بذلك في "نيويورك" ولكنك لا تنصت
ربما قد تغيرين رأيك
..(لم نعد أطفالاً صغاراً الآن يا (بنجامين
ابتعد عن حياتي
..كنت قاسية جداً
..لم يتفهم ذلك
لم أكن لأجعله يراني بتلك الحالة
..لم أرحل بعدها مباشرة"
مكثت لفترة في "باريس" كي أتفقد حالتها
لم أعرف ذلك من قبل
عزيزتي، هلا أحضرتِ الممرضة؟
..علمت نفسي المشي من جديد
"وأخذت القطار المتجه إلى "لورديس
..دعينا نلقي نظرة، هذا طبيعي
..معدل النبض يتناقص، سوف تجاهد كي تتنفس
هل ستكونين بخير؟  -
أجل  -
.."..حسناً، إنه يقول: "عدت إلى المنزل
..وبعد ذلك هناك الكثير من الصفحات ممزقة
"كنت أستمع إلى صوت المنزل"
..أعتقد أنني قد قرأت ذلك
..لقد سكب شيئاً عليها فمن الصعب قراءتها يا أمي
هناك شيء عن "الإبحار" هل هذا يشير إلى شيء ما؟
تعلمت أن أبحر على متن مركب قديم لأبي
من منزل البحيرة
لا أستطيع الإنكار، لقد استمتعت بصحبة
امرأة أو اثنتين
أو ربما ثلاثة
،(لا تتعب نفسك يا (سام
سوف تعود مكانها مرة أخرى غداً
أمي
..وفي ربيع عام 1962
عادت
أتريد معرفة أين كنت؟  -
كلا  -
كيف لا تكتبين أو أي شيء؟
تختفين هكذا فحسب
كان هناك شيء يخصني أردت القيام به
لم أعتبرك أبداً من أولئك الذين يفكرون
..في أنفسهم فقط
..أتمنى أن أكون على صواب
عادة لا أكون على خطأ بشأن تقييم الأشخاص
طابت ليلتكِ يا أمي  -
..طابت ليلتك يا بني  -
والآن تمتعوا بوقتكم
أنت لم تنطق بكلمة  -
لا أريد أن أفسد الليلة  -
هل تنام معي؟  -
بكل تأكيد  -
..طلبت منها أن ترحل معي بعيداً
"أبحرنا في الخليج بمحاذاة جزر "فلوريدا
أنا مسرورة لأننا لم نجتمع سوياً عندما كنت
في السادسة والعشرين من عمري
لم تقولين ذلك؟  -
..لقد كنت صغيرة للغاية  -
..وأنت كنت كبيراً للغاية
لقد حدث في الوقت المناسب لحدوثه تماماً
سوف أستمتع بكل لحظة أقضيها بجانبك
أراهن أنني أستطيع البقاء هنا بالخارج أكثر منك  -
أراهن أنكِ لا تستطيعين  -
..بالكاد لديك تجعيدة أو غضن
وأنا كل يوم تزيد تجاعيدي، هذا ليس عدلاً
أحب تجاعيدك.. كليهما
كيف الشعور وأنت تنمو للأصغر؟
،لا أدري في الحقيقة
أنا أنظر للأمر من وجهة نظري باستمرار
هل ستظل تحبني عندما يشيخ جلدي ويترهل؟
هل ستظلي تحبينني عندما يكون لدي حب الشباب؟
وعندما أبلل الفراش؟
وعندما أصبح خائفاً مما تحت الدرج؟
ماذا هناك؟
فيم تفكر؟  -
..كنت أفكر في أنه لا شيء يدوم  -
وكم أن ذلك مؤسفاً
بعض الأشياء تدوم
(طابت ليلتكِ يا (ديزي  -
(طابت ليلتك يا (بنجامين  -
أمي؟
متى قابلت أبي؟  -
بعد ذلك بفترة  -
هل حكيت له عن (بنجامين) هذا؟
عرف بما فيه الكفاية يا عزيزتي
!أمي
!(كويني)
مرحباً؟
مرحباً يا سيدة (كارتر)، أين الجميع؟
..(بنجامين)، لقد توفيت (كويني)
أنا آسفة للغاية
آسف جداً على خسارتك، لقد كانت امرأة عظيمة
(دفناها بجانب حبيبها السيد (ويذرز
..وحتى يكون لنا ذكريات خاصة بنا
"قمنا ببيع منزل أبي في "إسبينيد
..إنه مكان عتيق ورائع يا عزيزي
..أعتقد أننا سوف نكون سعداء للغاية ها هنا
يا له من تاريخ عريق لعائلتك
لقد كانوا بالمنزل في الأصل
لابد وأن نرى الجناح الرئيسي
اشترينا لأنفسنا منزلاً من طابقين
..لقد أحببت هذا المنزل
..رائحته كانت كالحطب
..لا تتوقفين يا عزيزتي
..لقد كان من أسعد أوقات حياتي"
..لم يكن لدينا أي قطعة أثاث
..كنا نتنزه في غرفة المعيشة
..ونأكل متى شعرنا بالجوع
..نسهر طوال الليل متى أردنا
..أخذنا عهداً على أنفسنا ألا نقع فريسة للروتين
..أن ننام ونستيقظ في نفس الموعد
عشنا على ذلك الفراش
..جارتنا السيدة (فان دام) كانت أخصائية علاج طبيعي
وعلى بعد أربع بنايات منا كان هناك حوض للسباحة
..ربما كنتِ بعيدة عن هذا الأمر لسنوات
..لكنكِ اخترتِ أن تقومي بشيء مميز وفريد للغاية
..وهناك فترة وجيزة للغاية يمكنكِ فعل ذلك فيها
..لذا فحتى إذا لم يكن قد حدث شي لكِ
كنت ستكونين في نفس هذا المكان
..الذي أنتِ فيه الآن
..أنا لا أطيق التقدم في السن فحسب
لقد وضعوا الكثير من الكلور ها هنا
أعدك أنني لن أنقاد للشفقة على نفسي مرة أخرى
..وأعتقد أنها وقتها وبعد ذلك أدركت أنه
لا أحد منا كامل إلى الأبد
..لقد وجدت سلامها النفسي
فتحت أستوديو وعلمت الفتيات كيف يرقصن
عُدْن بالاتجاه الآخر
!ممتاز
طابت ليلتك
من الرائع مشاهدتك بلا شك
..الرقص يعتمد كلياً على التوافق
..توافق جسدك
عاجلاً أم آجلاً تفقد هذا التوافق ولا يمكنك استرداده
..أعتقد
..أنك ولدت في عام 1918 أي منذ 49 عاماً
..أنا في الثالثة والأربعين من عمري
..تقريباً نحن في نفس السن
نحن نلتقي في المنتصف
..أخيراً لحقنا ببعضنا البعض
انتظري، أريد أن أتذكر صورتنا كما هي الآن هكذا
أنا حامل
أتدري، أقسم أن الممرضة أخطأت وحسبت أنه ولد
لكنني أعتقد أنها بنت
أعلم أنك خائف
لا أخفي ذلك  -
حسناً  -
ما هو أكثر ما تخاف منه؟  -
أن يولد الطفل مثلي  -
عندها سوف أحبه بدرجة أكبر
..حسناً
كيف سأصبح أباً وأنا سائر في عكس الاتجاه؟
،هذا ليس منصفاً في حق طفل
لا أريد أن أكون عبئاً على أحد
..عزيزي، كلنا ينتهي الأمر بنا في حفاض
..سوف أعمل على أن ننجح في ذلك
هذا هو ما أريده، وأريد الحصول عليه بصحبتك
..أريدكِ أن تحصلي على أي شيء تريدينه.. كل شيء
--أنا فقط لست متأكداً كيف أعالج هذا الأمر
هل الأعمي ينبغي ألا ينجب أطفالاً؟
..كن أباً على قدر استطاعتك
..أعرف العواقب ولقد تقبلت ذلك
حبك يساوي كل شيء بالنسبة لي
لابد وأن أذهب للتبول
..أكبر امرأة على الإطلاق تعبر القناة الأنجليزية سباحة
"وصلت هنا اليوم في "كاليه
احتفظ بالباقي
..قامت بذلك في 34 ساعة و22 دقيقة و14 ثانية
إليزابيث أبوت) بعمر 68 سنة وصلت)
..في الساعة 5:38 بتوقيت جرينتش
..مجهدة لكنها سعيدة
سيدة أبوت)، كيف تلخصين هذا الإنجاز)
في بضع كلمات؟
أعتقد أنه.. ليس هناك مستحيل
هل أنت جاهز؟
أجل
..في الربيع، وفي يوم مثل أي يوم آخر
سأعود خلال ساعة
!حبيبتي
..اتصل بالإسعاف
الطفل في طريقه للخروج
سيدي، أنا في حاجة إلى الإسعاف
كل شيء على ما يرام،
لقد رزقت بطفلة في صحة جيدة للغاية
..حبيبتي
ولدت طفلة وزنها خمسة أرطال وأربع أوقيات
هل أحصيت أصابع القدم؟
إنها كاملة
"(وسميناها على اسم أمي، (كارولين"
بنجامين) هذا هو أبي؟)
وتخبرينني بهذه الطريقة؟
معذرة
أعرف أن الموقف عصيب، ولكن لا يمكنكِ التدخين هنا
..لقد كبرتِ كما وعدت الطبيبة، بشكل طبيعي وصحي"
ينبغي أن تعثري على أب حقيقي من أجلها
ما الذي تتحدث عنه؟
ستحتاج إلى شخص تتقدم في السن معه
سوف تتعلم أن تقبل أي شيء يحدث، إنها تحبك
حبيبتي، إنها تحتاج أباً وليس رفيقاً للعب معه
هل أنا السبب؟  -
لا بالطبع  -
هل تقدمي في السن بدأ أن يضايقك؟
هل هذا هو ما تحاول قوله؟
لن يمكنكِ تربية كلينا
..لقد كان عيد ميلادكِ الأول
أقمنا حفلة من أجلك والمنزل كان مليئاً بالأطفال
كيف حالك؟  -
مرحباً يا رجل  -
قبل أن تستدير تجدهم في المدرسة الثانوية ويواعدون
.."قمت ببيع المنزل الصيفي على بحيرة "بونتشارترين
.."وبيع شركة "باتون للأزرار
..وبيع مركب أبي الشراعي
..ووضعت كل هذا في حساب توفير
..وذلك حتى تكون لكِ أنتِ وأمك حياة كريمة
لقد رحلت قبل أن تكوني قادرة على تذكري
"رحلت بالملابس التي كنت أرتديها فحسب"
..لا أريد أن أقرأ ذلك الآن
هل يمكنكِ فقط أن تخبريني أين ذهب؟
لا أدري في الحقيقة
..هذه مرسلة لي، عام 1970 كنت في الثانية من عمري
"عيد ميلاد سعيد"
"أتمنى أن أستطيع أن أقبلكِ قبلة ما قبل النوم"
:كل هذا مرسل لي، في الخامسة من عمري
"أتمنى لو كنت اصطحبتك في أول أيامك للمدرسة"
:في السادسة
"اتمنى لو كنت معكِ كي أعلمكِ العزف على البيانو"
:عام 1981، في الثالثة عشرة
أتمنى لو أتمكن من إخبارك"
"ألا تقومي بملاحقة الفتيان
"أتمنى لو أتمكن من مساندتكِ عندما ينفطر قلبكِ"
"أتمنى لو أتمكن من أن أكون أباكِ"
"لا شيء فعلته عوضني عن ذلك"
"أظن أنه ذهب إلى "الهند
..مقابل أن يحدث ذلك، الوقت ليس متأخراً جداً"
أو في حالتي ليس مبكراً جداً
..كي تكوني من تريدين أن تكوني
..ليس هناك وقت معين، ابدأي متى يحلو لكِ
يمكنكِ أن تتغيري أو تظلي على حالكِ
..ليس هناك قواعد لهذا الأمر
..يمكننا أن نستفيد بما هو موجود أو نسيء استخدامه
..أتمنى أن تستفيدي بما هو موجود
..وأتمنى أن تشاهدي أشياءً تباغتكِ
..أتمنى أن تشعري بأشياء لم تشعري بها من قبل
..أتمنى أن تقابلي أشخاصاً لديهم وجهات نظر مختلفة
..أتمنى أن تعيشي حياة تفخرين بها
..إن وجدت أنكِ لست كذلك
أتمنى أن تكون لديكِ الشجاعة
كي تبدأي من جديد مرة أخرى
لقد اختفى لمدة طويلة
أراكم الخميس المقبل
(طابت ليلتكِ يا آنسة (ديزي  -
طابت ليلتكِ يا حبيبتي  -
..آسفة، نحن نغلق الآن
هل يمكنني مساعدتك؟
هل أنت هنا لالتقاط أحد ما؟
لماذا عدت؟
أمي؟
!أمي
هل أنتِ جاهزة؟
أمي، ما خطبكِ؟
كنت فقط أستمع إلى قصة حزينة للغاية
..عن صديق مشترك
..لم أره منذ فترة طويلة جداً
..(كارولين)، هذا (بنجامين)
لقد كنت تعرفينه عندما كنتِ طفلة صغيرة
مرحباً  -
معذرة، ظننت أنكِ انتهيت
..(هذا صديق لعائلتي، (بنجامين باتون
(هذا زوجي (روبرت  -
كيف حالك؟  -
مسرور لمقابلتك
،كان لطيفاً للغاية أن قابلتك
سننتظر في السيارة يا عزيزتي
حسناً  -
وداعاً  -
سوف أغلق فحسب
..إنها جميلة مثل أمها
هل ترقص  -
ليس بشكل جيد  -
أعتقد أن هذا من الأشياء التي ورثتها من جانبي
..إنها فتاة عذبة ومحبوبة
تبدو تائهة قليلاً، ولكن من الذي لم يكن كذلك
في الثانية عشرة من عمره؟
..بالمناسبة هناك الكثير فيها يذكرني بك
..زوجي أرمل.. كان أرملاً
..إنه رجل حنون وذكي ومغامر بشكل لا يصدق
وكان أباً عظيماً  -
ممتاز  -
لقد صرت أصغر بكثير  -
من الخارج فقط  -
..كنت على حق
..لم أكن لأتمكن من تربية كليكما
..لست بهذه القوة
حسناً، أين تسكن؟
ماذا ستفعل؟
..أسكن في فندق "بونتشارترين" على الطريق
ولا أدري ماذا سأفعل
إنهم في انتظاري
أتذكر ذلك، هذا كان هو
الإعصار غير اتجاهه، سوف يصل إلى اليابسة
قريباً جداً  -
هل من المفترض أن أقوم بشيء ما؟  -
هناك ترتيبات لنقل الناس لكن الأمر راجع إليكِ
لا، لا، نحن باقون
سوف أعلمكِ بأي تطورات
..تلك الليلة بينما كنت جالساً وأتساءل"
..ما هو سبب رجوعي، كان هناك من يقرع الباب
ادخلي
هل أنتِ بخير؟
..أنا آسفة، لا أدري ما الذي أفعله ها هنا
لا شيء يدوم
لم أتوقف يوماً عن حبكِ
(أنا امرأة عجوزة الآن يا (بنجامين
بعض الأمور التي لن تنسيها أبداً
(طابت ليلتك يا (بنجامين
(طابت ليلتك يا (ديزي
..وكما علمت أنني سأفعل
شاهدتها وهي ترحل
هذا هو آخر شيء كتبه
..بعد فترة من وفاة أبيك
جاءت مكالمة
مرحباً؟
..أجل، أنا معك
آنا آسفة، لا أفهم
المنزل عند الزاوية
ادخلي
(أنا (ديزي فولر  -
..(أنا (ديفيد هيرنانديز  -
.."موظف بدائرة "أورليانز" قسم "خدمات رعاية الطفولة
..كان يعيش في بناية غير شرعية
..الشرطة وجدت هذا معه وذلك العنوان
اسمك موجود بالداخل كثيراً
..إنه في حالة صحية سيئة للغاية، تم أخذه للمستشفى
،لا يبدو أنه يعرف من هو أو أين هو
وذهنه مشوش تماماً
..كنت أقول للسيد (هيرنانديز) أن (بنجامين) واحد منا
،إذا كان يحتاج إلى مكان يعيش فيه فلا بأس
يمكنه البقاء ها هنا
..(بنجامين)
أنت تعزف بشكل رائع
..لا يبدو أنه يحب أن يلمسه أحد
..إنه يتنقل بين الدخول والخروج من حالات الإدراك
..الأطباء يقولون أنهم لو لم تكن لديهم معلومات أكثر
فهذا هو بداية الجنون
هل تتذكرني؟
(أنا (ديزي
(أنا (بنجامين
(لطيف للغاية أن أقابلك يا (بنجامين
هل لديك مانع أن أجلس بجانبك؟
أريد أن أسمعك وأنت تعزف
هل أعرفكِ؟
وكل يوم كنت أمر عليه كي أطمئن أنه بخير
..لا تحسبي أنني لا أعلم ماذا تدبرين
أنتم جميعاً كذابون
إنه لا يصدق أنه قد تناول إفطاره منذ لحظات
لم لا نبحث عن شيء آخر يمكنك عمله
لديَّ شعور بأن هناك أشياء كثيرة لا أستطيع تذكرها
مثل ماذا يا حبيبي؟
..الأمر كما لو أنه كانت لديَّ حياة كاملة
ولا أستطيع تذكر أحداثها
لا عليك، لا ضير من نسيان بعض الأشياء
أحياناً كثيرة كان ينسى بكل بساطة
..من كان وأين كان
لم يكن الأمر سهلاً  -
!(بنجامين)  -
!يمكنني رؤية كل شيء! يمكنني رؤية النهر العظيم
هذا صحيح، يمكنك رؤية كل شيء يا جبيبي
يمكنني أن أرى المقابر حيث دفنت أمي وآخرون
أريدك أن تنزل إلى هنا  -
ماذا لو كان يمكنني الطيران؟  -
..أعرف رجلاً يمكنه الطيران
انزل وسوف أحكي لك قصته بالكامل
فليذهب أحدكم إلى أعلى
..كان في الخامسة من عمره عندما انتقلت
تقريباً نفس العمر الذي كنت فيه عندما قابلته أول مرة
هذه صورة كنغر الرجل العجوز
..في تمام الساعة الخامسة بعد الظهر
عندما حصل على سيقانه الخلفية الجميلة
..ومرت الأيام ووصل الأمر إلى نسيانه كيف يمشي
كيف يتكلم  -
ما هو اسمي؟  -
..(أنا (ديزي
هل يمكنك أن تقول (ديزي)؟
في عام 2002 قاموا بوضع ساعة جديدة
..في محطة القطار
..وفي ربيع عام 2003
..نظر إليَّ
..وأعلم يقيناً أنه عرف من أكون
وبعد ذلك أغلق عينيه كما لو كان سينام
أتمنى لو أنني عرفته
الآن أنتِ تعرفينه
أمي، أعتقد أنه يستحسن أن أذهب لأتفقد ماذا يحدث
(طابت ليلتك يا (بنجامين
..بعض الناس ولد كي يجلس على حافة نهر
..وبعضهم يصعق بالبرق
..وبعضهم لديه أذن موسيقية
..وبعضهم فنان
..وبعضهم يسبح
..وبعضهم اهتم بالأزرار
..وبعضهم اهتم بـ(شكسبير)، وبعضهم أمهات
وبعض الناس.. يرقص
twitter.com/ragreen007 ضبط التوقيت
alhsa.org:7777 منتدى الأحساء الثقافي